E tudo isso está dentro da LC 214, que alterou a LC 123.
E que agora vocês estão vendo o comitê gestor trazendo então essas particularidades.
O que tem de vigência imediata sobre a perspectiva dessas atualizações?
Novos princípios do Simples Nacional.
Integração entre o Fisco, União, Estado e Município.
Conceito ampliado da Receita Bruta. Simplificação da adesão. FIS Tudo isso com vigência imediata. A vigência a partir de 2026 sobre as novas regras do PGDAS,
sobre os 2% e 20% sobre limite, começam então em 1º de janeiro de 2026.
A transição para a reforma tributária começa a partir de 2027 para as empresas do Simples.
Mas como eu comentei com vocês, 2026 ainda é um ano importante. FIS Um checklist de implementação gradual dessas mudanças, para que vocês consigam, então, colocar tudo isso em pauta.
Revisar a estrutura societária.
Vocês precisam revisar, identificar se, na verdade,
a gente vai precisar desenhar uma holding para essa empresa.
A parte societária de contratos é importante sobre essas perspectivas.
Estrutura de sócios,
o que o sócio, até mesmo como pessoa
física, está fazendo.
Porque, como vocês viram,
a LC consolida
as informações. Consolidar
as receitas. Já fazer
uma previsão, ou seja, calcular
a receita bruta global dessa empresa
para mostrar o impacto
para o seu cliente. Regularizar pendências. Evitar multas, penalidades. REGULAR A RECEITA BRUTA GLOBAL DESSA EMPRESA PARA MOSTRAR O IMPACTO PARA O SEU CLIENTE REGULARIZAR PENDÊNCIAS
EVITAR MULTAS, PENALIDADES
EVITAR ATRASO NA ENTREGA, PORQUE A PENALIDADE EXISTE
ATUALIZAR PROCESSOS INTERNOS SOBRE AS DECLARAÇÕES
E QUANDO EU FALO SOBRE REVISAR ESSES PROCESSOS, NÃO SÓ SOBRE A ENTREGA, MAS ATÉ MESMO SOBRE Não só sobre a entrega, mas até mesmo sobre como que vocês estão e quando vocês estão recebendo esses documentos para trazer então esse fechamento para o seu cliente.
Revisar processos.
Acompanhar exigências municipais.
Se você lida com prestadores de serviço, atenção, a resolução está dando mais autonomia para eles.
Ou seja, pode ser que ao longo do caminho os municípios ainda cobrem novas obrigações acessórias até que o ISS sobreviva. FIS cadastro financeiro. Na verdade, todo o contexto administrativo dessa empresa
precisa ser treinado.
Porque o novo sistema tributário já é uma
realidade. Vocês já viram
uma atualização dentro das resoluções
do comitê gestor. Não é
apenas uma LC. Não são
apenas notas técnicas.
São atualizações importantes
que já têm impacto perante
os nossos fechamentos.
E você precisa ter um papel estratégico à frente a toda essa movimentação.
Ou seja, orientar os seus clientes, comunicar os seus clientes sobre essas mudanças,
sobre a prática cultural e administrativa que ele vai precisar mudar,
revisar enquadramento, analisar se faz sentido essa empresa do simples ser do simples. FIS de multas, de inconsistência, de carga tributária
e estabelecer rotinas de autorregularização.
Fazer planejamento tributário pró-ativo.
Trabalhar gestão de risco.
Planejamento tributário pró-ativo é antes de uma autuação de uma inconsistência.
Avaliar os gaps e as inconsistências e já apresentar soluções plausíveis.
É isso que a gestão de risco e a matriz de conduta nos diz
quando pensamos, então, numa grande mudança como essa.